<p><strong>1、如何定义高度很小的容器？</strong> <br /><br />在IE6下无法定义小高度的容器，是因为有一个默认的行高。 <br />列举2种解决方案：ovoverflow:hidden ¦ line-height:0 <br /><br /><strong>2、图片下方出现几像素的空白间隙？</strong> <br /><br />这个也有多种解决方案，如将img定义为display:block,或定义父容器为font-size:0，个人更推荐使用vertical-align的方式，它的值可以是text-top ¦ text-bottom ¦ middle等 <br /><br /><strong>3、IE6双倍margin的BUG?</strong> <br /><br />display:inline <br /><br /><strong>4、文本垂直方向对齐文本输入框？</strong> <br /><br />设置input为vertical-align:middle，textarea也是如此 <br /><br /><strong>5、为什么在web标准下ie无法设置滚动条的颜色？</strong> <br /><br />将设置滚动条颜色的样式定义到html标签选择符上即可 <br /><br /><strong>6、如何让层在falsh上显示？</strong> <br /><br />不可以，除了少数几个级别很高的家伙除外。 <br />但可以将flash设置为透明，这时层就会透过falsh显示，近似于覆盖在flash之上了，如： <br />&lt;param name="mode" value="transparent" /&gt; <br /><br /><strong>7、如何使得文字不换行？</strong> <br /><br />定义包含文字的容器为：width:xxx;white-space:nowrap; <br /><br /><strong>8、ie中如何让超出宽度的文字显示为省略号？</strong> <br /><br />定义容器为：overoverflow:hidden;width:xxx;white-space:nowrap;text-overflow:ellipsis; <br /><br /><strong>9、如何在点文字时也选中checkbox? </strong><br /><br />&lt;input id="test" type="checkbox" value="on" /&gt; &lt;label for="test"&gt;测试 &lt;/label&gt; <br /><br /><strong>10、一个div为margin-bottom:10px，一个div为margin-top:5px，为什么2个div之间的间距是10px而不是15px? </strong><br /><br />这种情况浏览器会自动进行margin重叠，只显示较大的margin值 <br />解决方案：只设置其中一个div的margin为15px <br /><br /><strong>11、如何解决ie下当li中出现2个或以上的浮动时，li之间产生的空白间隙？ </strong><br /><br />设置li的vertical-align，值可以为top ¦ text-top ¦ middle ¦ bottom ¦ text-bottom <br /><br /><strong>12、如何使得英文单词不发生词内断行？</strong> <br /><br />word-wrap:break-word; <br /><br /><strong>13、为什么被访问过的链接颜色没有变化？</strong> <br /><br />定义链接的样式时，需要按照:link,:visited,:hover,:active这样的顺序，可以使用LoVe HAte（喜欢讨厌）来记忆 <br /><br /><strong>14、单行文本如何垂直居中？</strong> <br /><br />height:xxx;line-height:xxx; 高和行高相同即可 <br /><br /><strong>15、已知高度的容器如何在页面中水平垂直居中？</strong> <br /><br />参阅：http://blog.doyoe.com/article.asp?id=74 <br /><br /><strong>16、未知尺寸的图片图如何水平垂直居中？</strong> <br /><br />参阅：http://blog.doyoe.com/article.asp?id=159 <br /><br /><strong>17、标准模式和怪异模式下的盒模型区别？</strong> <br /><br />标准模式下：实际宽度 = width + padding + border <br />怪异模式下：实际宽度 = width - padding - border <br /><br /><strong>18、如何解决IE下的3像素BUG? </strong><br /><br />参阅：http://blog.doyoe.com/article.asp?id=68 <br /><br /><strong>19、如何做1像素细边框的table? </strong><br /><br />方法1：设置table的border-collapse:collapse; <br />&lt;style type="text/css"&gt; <br />table{border-collapse:collapse;border-color:#000;} <br />td{border-color:#000;} <br />&lt;/style&gt; <br />&lt;table cellspacing="0" cellpadding="0" border="1"&gt; <br />&lt;tr&gt; <br />&lt;td&gt;测试 &lt;/td&gt; <br />&lt;td&gt;测试 &lt;/td&gt; <br />&lt;/tr&gt; <br />&lt;/table&gt; <br /><br />方法2：关键在于设置cellspacine="1"，用间隙来作为边框 <br />&lt;style type="text/css"&gt; <br />table{background:#000;} <br />tr{background:#fff;} <br />&lt;/style&gt; <br />&lt;table cellspacing="1" cellpadding="0" border="0"&gt; <br />&lt;tr&gt; <br />&lt;td&gt;测试 &lt;/td&gt; <br />&lt;td&gt;测试 &lt;/td&gt; <br />&lt;/tr&gt; <br />&lt;/table&gt; <br /><br /><strong>20、以图换字的几种方法及优劣分析</strong> <br /><br />以图换字，其实是为了保证页面的可读性，这样既有利于搜索引擎，又有利于结构查看。由于这种方式被大多数人所认同，所以方法也越来越多： <br /><br />方法1：使用text-indent的负值，将内容移出容器； <br />方法2：使用display:none，将内容隐藏； <br />方法3：使用padding将文字挤出容器之外，并将超出的部分hidden; <br />方法4：使用font设置超小字体，达到隐藏内容的目的。 <br /><br />方法1（非常不推荐）看起来蛮简单，但其实有几个不理想的地方，1是比较吃资源；2是在ie5下面会出现滞后背景无法显示；3是内容为超链接时，长长的黑色虚框，让你抓狂。 <br />方法2（不推荐）其实倒也不复杂，只是需要多添加一个标签，比较浪费；且display:none出现的几率太多，对seo也是会有些许影响的。 <br />方法3（推荐）Standard Model下要2层标签才能搞定，不过相对方法1和2还是有优势的，推荐一下。 <br />方法4（强烈推荐）只需要将字体设置为0，然后overflow:hidden;如font:0/0 arial;overflow:hidden;就同样可以达到隐藏内容的目的，暂时还没发现有什么副作用，强烈推荐。 <br /><br /><strong>21、如何容器透明，内容不透明？</strong> <br /><br />假设在标准模式下有如下结构： <br />&lt;div class="outer"&gt; <br />&lt;p class="inner"&gt;我不要透明 &lt;/p&gt; <br />&lt;/div&gt; <br /><br />IE only的方法：在父容器outer被设置为透明后，只需要将子容器inner设置为position:relative; 如果需要兼容其它浏览器，则以上的方法不适用，且结构也需改为： <br /><br />&lt;div class="outer"&gt; &lt;/div&gt; <br />&lt;div class="inner"&gt;我不要透明 &lt;/div&gt; <br /><br />然后使用position + z-index搞定位置 <br /><br /><strong>22、如何去掉链接的虚线框？</strong> <br /><br />IE下： &lt;a href="#" onfocus="this.blur();"...&gt; <br />FF下:a{outline:none;} <br /><br /><strong>23、如何使得页面字体行距始终保持n倍字体大小为基调？</strong> <br /><br />在body内设置line-height:n即可，注，不可以为它加上单位 <br />原因可参阅：http://blog.doyoe.com/article.asp?id=195 <br /><br /><strong>24、如何使用标准的方法插入flash?</strong> <br /><br />&lt;div class="fla-show"&gt; <br />&lt;object type="application/x-shockwave-flash" data="*.swf" width="*" height="*"&gt; <br />&lt;param name="movie" value="*.swf" /&gt; <br />&lt;img src="*.jpg" alt="用于不支持flash或屏蔽flash时显示" /&gt; <br />&lt;/object&gt; <br />&lt;/div&gt; <br /><br /><strong>25、Standard Model如何让容器可以height:100%？</strong> <br /><br />设置html,body{height:100%;margin:0;} <br /><br /><strong>26、如何使得表格的宽度固定? </strong><br /><br />设置table为table-layout:fixed;这时表格将使用固定布局算法，多出的内容将不影响表格的宽度 <br /><br /><strong>27、如何让min-height兼容ie6? </strong><br /><br />.min-height{min-height:100px;_height:100px;} <br />&lt;div class="min-height"&gt;我是兼容的min-height &lt;/div&gt; <br /><br /><strong>28、如何让鼠标变成手型且兼容所有现代浏览器？</strong> <br /><br />cursor:pointer <br /><br /><strong>29、如何实现ie6下的position:fixed? </strong><br /><br />参阅：http://blog.doyoe.com/article.asp?id=188 <br /><br /><strong>30、IE下如何对Standard Mode与Quirks Mode进行切换？ </strong><br /><br />IE6以下的浏览器不用触发，直接以Quirks Mode呈现页面。 <br /><br />IE6和IE7都可以触发的（在XHTML 的DTD申明前加上HTML注释）： <br />&lt;!--Let ie6 and ie7 into quirks mode--&gt; <br />&lt;!--CTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" <br />"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dt--&gt; <br /><br />IE6的触发（在XHTML 的DTD申明前加上XML申明）： <br />&lt;!--l version="1.0" encoding="utf-8--&gt; <br />&lt;!--CTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" <br />"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dt--&gt; <br /><br />当没有使用DTD声明或者使用HTML4以下（不包括HTML4）的DTD声明时，基本所有的浏览器都是使用Quirks Mode呈现。 <br /><br /><strong>31、如何给一个元素定义多个不同的css规则？</strong> <br /><br />&lt;style type="text/css"&gt; <br />.a{color:#f00;} <br />.b{background:#eee;} <br />&lt;/style&gt; <br /><br />&lt;div class="a b"&gt;测试 &lt;/div&gt; <br /><br />如上例，该元素同时拥有a和b定义的样式规则。 <br />多个规则之间使用空格分开，并且只有class能同时使用多个规则，id不可以 <br /><br /><strong>32、如何区别display:none与visibility:hidden?</strong> <br /><br />相同的是display:none与visibility:hidden都可以用来隐藏某个元素； <br />不同的是display:none在隐藏元素的时候，将其占位空间也去掉；而visibility:hidden只是隐藏了内容而已，其占位空间仍然保留。</p>]]