【原文地址】jQuery and Microsoft【原文发表日期】 Sunday, September 28, 2008 11:32 AM 
jQuery 是个轻量级的开源JavaScript库（只有15kb大），在相当短的时间内，已经成为网上最受欢迎的JavaScript库之一。
jQuery如此受欢迎，有很大一部分是因为它允许你用最少数量的代码就能非常优雅地（且非常有效地）找出和操作HTML元素。jQuery是通过一个非常棒的“selector” API来实现这个的，该API允许开发人员查询HTML元素，然后对它们施加“命令（commands）”。jQuery命令的一个特征是，它们可以“串连（chained）”在一起，这样，一个命令的结果可以转而注入到另一个命令中去。jQuery还包含了一套内置的动画效果APIs，这些APIs可以用作命令之用。这样的组合允许你只要击键几次就可以做一些非常酷的事情。
例如，下面的JavaScript用了jQuery找出页面上所有拥有一个CSS类为 "product" 的 <div> 元素，然后使用动画效果慢慢使它们消失： 
 
另一个例子，下面的JavaScript用了jQuery找出页面上一个特定的id为"datagrid1"的<table>，然后获取datagrid中的每隔一行的<tr>，给这些<tr>元素设置一个CSS类为"even"，用来设置隔行的背景颜色：
 
[注意：这两个例子都改变自优秀图书《jQuery in Action》 中的代码片段]
一直以来，许许多多开发人员要求我们在ASP.NET AJAX中添加象上面这样的元素选择和动画效果操作的功能，这些支持其实早就作为提议的功能列在我们几个月前发表的《ASP.NET AJAX 路线图》中了。但当开发团队开始研究实现时，他们很快就意识到jQuery对这些场景的支持已经非常出色，而且围绕着jQuery已经建立有一个巨大的生态系统和社区。jQuery库在同一个页面上也与ASP.NET AJAX和 ASP.NET AJAX Control Toolkit协作良好。
我们想，与其复制这些功能，原封不动（as-is）地使用jQuery，将其作为VS/ASP.NET中的一个标准的，受支持的库不更好吗？然后我们可以将精力集中在建造充分利用jQuery的新功能上。我们给jQuery开发团队发了信，看他们对此是否有兴趣，我们很快收到回复，他们也觉得这是个非常有趣的主意。
对jQuery的支持
今天，我非常兴奋地宣布，从此以后，微软将把jQuery和Visual Studio一起发行。我们将把jQuery JavaScript库原封不动地发行，不会生成分叉或改变jQuery主干的源代码。相关文件会继续在现有的jQuery MIT许可下使用和发布。
我们还将发布intellisense注释版本，在设计时提供很好的Visual Studio intellisense和帮助集成。例如：
 
在有串连的命令时：
 
jQuery intellisense注释支持将能在几个星期后免费下载（该支持可以在VS 2008 SP1和免费的Visual Web Developer 2008 Express SP1下工作）。新的ASP.NET MVC也将发行jQuery，会将jQuery库默认加到所有新的项目中。
从今年稍后开始，我们还将把微软的产品支持扩展到jQuery，这将允许开发人员和企业每周7天/每天24小时都可以向Microsoft PSS(产品支持服务)电话求助和开设jQuery支持案子。 
以后，我们将把jQuery作为类库之一，用来在ASP.NET AJAX控件工具包中实现高层次的控件，以及在ASP.NET MVC中实现新的Ajax服务器端辅助方法。加入ASP.NET AJAX的新功能（象客户端 模板 支持）也将设计来与jQuery完美集成。
我们还计划向jQuery开源项目贡献测试，缺陷修补和补丁。所有这些都将经过标准的jQuery补丁评估（patch review）过程。 
结语
能与jQuery开发团队合作，我们非常高兴。jQuery是个极棒的类库，是我们认为能让ASP.NET和ASP.NET AJAX开发人员受益匪浅的东西。我们期待它将与Visual Studio和ASP.NET完美结合，能给更多的开发人员带来好处。
想了解关于今天这个宣布的细节，请参阅jQuery开发团队博客John Resig的贴子。Scott Hanselman也即将发表一个很好的教程，展示jQuery与ASP.NET AJAX（包括新的客户端模板引擎），以及ADO.NET数据服务（是在.NET 3.5 SP1中发布的，以前的代号名为“Astoria”）的集成。 
希望本文对你有所帮助，
Scott
 
 
【译注】这应该是个非常重大的事件，好像这是微软第一次公开支持一个开源产品。从原贴子的跟贴来看，众多开发人员都是喜出望外。 ]]